Bên trái ba bước.
Phía sau một bước.
Phía trước hai bước.
Bên trái bốn bước, phía sau sáu bước.
Phía sau năm bước, phía trước một bước.
Giết hắn đi.
Anh điên rồi.
Anh điên rồi!
Tép!
[Hồ Sơ Nam Bộ]
[Tập 19]
Đồ điên.
Cả hai người đều không bình thường.
Họ chạy đi đâu rồi?
Bọn họ...
Tôi nghe thấy
họ chạy ra ngoài.
Tất cả những ai còn đi được
bây giờ theo tôi đuổi theo họ.
Tôi nghe thấy
họ chạy ra ngoài.
Mắc bẫy rồi.
Nghỉ ở đây một lát đi,
họ chưa đuổi tới nhanh vậy đâu.
Đầu anh hỏng rồi à?
Trương Hải Hiệp, anh đang làm gì vậy?
Trước đây anh chưa bao giờ thế này.
Có phải là vì loại thuốc đó không?
Có gì lạ?
Biểu cảm của anh.
Biểu cảm gì cơ?
Biểu cảm mà trước đây anh chưa từng có.
Tôi lại rất muốn biết anh đang làm gì đấy.
Sao vậy?
Mới đến Cục Hồ sơ,
trở thành người nhà họ Trương
đã nghĩ mình hiểu rõ mọi chuyện rồi à?
Đừng chọc tôi cười.
Trương Hải Hiệp,
anh bị trúng tà à?
Anh là Trương Hải Hiệp sao?
Anh bị điên à?
Đương nhiên tôi là Trương Hải Hiệp.
Với lại tôi rất ổn,
cảm giác ổn hơn bao giờ hết.
Vậy vết thương trên tay anh là thế nào?
Anh có thôi đi không?
Tôi đã tính toán hết rồi.
Tôi sẽ không chết.
Hơn nữa, dù người đó có chết,
chắc chắn Trương Khải Sơn
sẽ có hành động tiếp theo.
Chẳng phải đây là cách
trước kia anh thích làm sao?
Hay là do tôi kìm hãm anh quá,
khiến anh trở nên rụt rè?
Chuyện nhỏ như thế này
cũng làm anh căng thẳng thần kinh.
Được,
tôi biết rồi.
Nhưng sau này khi hành động,
chúng ta phải ở cùng nhau, được chứ?
Ở yên đây.
Ở bên kia.
Hắn ở kia, mau đuổi theo.
Nhìn thấy một người đàn ông
dẫn theo một người què không?
Ở đâu?
Đi.
Thưa anh,
ở đây nhiều muỗi,
anh có muốn vào trong ngồi một lát không?
[Giải Cửu Gia,
đứng thứ chín trong Lão Cửu Môn]
Biết chơi cờ không?
Biết một chút.
Thế này mà là biết một chút à?
[Tiệm tạp hóa Thuận Ký]
[Hắc Bối Lão Lục,
đứng thứ sáu trong Lão Cửu Môn]
Người Trường Tương các ông
ai cũng nóng tính vậy à?
Ăn ớt nhiều quá hả?
Nhận lời nhờ vả,
hôm nay đến chặn đường cậu.
Đánh thắng tôi
thì cậu được qua.
Đánh thua tôi
thì biến khỏi Trường Tương.
Còn chưa hỏi nữa.
Ông anh,
ông là cao nhân phương nào vậy?
Trương Khải Sơn cử ông tới à?
Anh ta trả ông bao nhiêu,
tôi trả gấp ba,
đưa tôi đi gặp anh ta.
Đây chỉ là tiền đặt cọc thôi.
Cái giá mà Trương Khải Sơn đưa ra,
cậu không trả nổi.
Có điều,
tôi có thể nhường cậu.
Nếu cậu cướp được vò rượu trên tay tôi
thì coi như cậu thắng.
Cậu đánh kiểu này
thì không thắng được tôi đâu.
Biết vì sao không?
Vì tin tưởng.
Tin tưởng
chính là cái bẫy lớn nhất.
Cậu tin tưởng điều gì?
Tôi tin tôi là cha ông.
Cậu tin tưởng
người ở ngoài kia không?
Tuy bình thường trông anh ấy
có vẻ hơi không đáng tin,
nhưng tôi tin anh ấy.
Vậy cậu ta có tin cậu không?
Cửu gia tốn công dẫn tôi tới đây như vậy,
chắc không chỉ để đánh cờ
và nói chuyện úp mở đâu nhỉ.
Nếu Phật gia thật sự muốn
đuổi chúng tôi ra khỏi Trường Tương
thì sao lại bảo anh đến gặp tôi chứ?
Phật gia có mục đích gì?
Vậy cậu thì sao?
Cậu có mục đích gì?
Nhờ Phật gia giúp đỡ
tìm ra Mạc Vân Cao,
xây dựng lại Cục Hồ sơ.
Tôi không nói mục đích ngoài mặt của cậu.
Ý tôi là
mục đích thực sự của cậu.
Trên người cậu có vài đồng tiền đặc biệt.
Trên những đồng tiền có
có vài ký hiệu đặc biệt
là cậu vẽ khi giả chết,
để lại cho Trương Hải Lâu,
để cậu ấy suy luận điều tra, đúng không?
[Không hổ danh là Cửu Môn.]
Đối phó với người như cậu,
đương nhiên tôi phải hết sức cẩn thận,
tính toán mọi đường lui.
Sao Cửu gia lại nói vậy?
Ván cờ Ám Tuyến Xuyên Châu
không phải ai cũng biết dùng đâu.
Ván cờ Ám Tuyến Xuyên Châu gì cơ?
Vậy
để tôi vạch trần cậu.
Giả sử
khi tôi muốn lừa một người
bước vào một cái bẫy.
Nếu tôi dùng hết
mọi cái bẫy trong đó
thì trái lại sẽ không hiệu quả.
Vì người bị lừa sẽ dễ cảnh giác,
phát hiện ra đó là trò lừa bịp.
Nhưng nếu sau khi
thiết kế xong một cái bẫy,
lại để người bị lừa
phát hiện một điểm nghi vấn rất chân thật,
khiến người đó từng bước
tự suy luận, tháo gỡ.
Vậy thì
chắc chắn người đó sẽ cho rằng
mọi thứ mình tự suy đoán ra
mới là sự thật,
là đáp án.
Từ đó lao vào bẫy mà không chút nghi ngờ.
Bởi vì không ai nghi ngờ
điều do mình suy luận ra.
Nhưng người bị lừa sẽ không biết
toàn bộ quá trình suy luận,
thậm chí cả kết cục
đều là cái bẫy do tôi thiết kế.
Đó chính là ván cờ Ám Tuyến Xuyên Châu.
Tất cả mọi người đều nghĩ cậu đã chết,
nên họ mặc nhiên tin rằng
manh mối cậu để lại là đúng,
ít nhất không phải lừa lọc.
Thật ra cũng không phải vậy.
Đây cũng là cái bẫy của cậu.
Cậu không những không chết
mà còn dùng cách này
để lừa Trương Hải Diêm và Trương Hải Kỳ.
Cậu giả vờ trông vô hại,
nhưng thực chất cậu lại là
chủ mưu đứng sau tất cả.
Cậu
mới là Mạc Vân Cao.
[Trúc Ảnh Thanh Vận]
Quả đúng là Giải Cửu gia.
Tôi đã tưởng tượng
vô số khả năng khi anh gặp tôi.
Nhưng tôi không ngờ
Cửu gia lại đưa ra lập luận
đáng kinh ngạc như vậy.
Nhưng không khớp với tình hình thực tế.
Tôi biết tôi là ai.
Tôi không phải Mạc Vân Cao.
Nếu tôi là hắn,
tại sao tôi không ẩn mình
trong cái bẫy để thao túng
mà lại phải mạo hiểm
tự giả chết
rồi sau đó sống lại?
Thế chẳng phải là thừa thãi sao?
Trừ khi
tôi đã bị nghi ngờ,
cần dùng cái chết để rửa sạch nghi ngờ.
Nhưng nếu đúng là vậy
thì tôi có lý do gì để sống lại?
Chết rồi sống lại
chẳng phải càng gây nghi ngờ hơn sao?
Rủi ro lớn có lợi nhuận lớn.
Lỡ như cậu dùng cách này
có thể thắng cả ván cờ thì sao?
Chẳng lẽ trên đời này không có cách nào
để Mạc Vân Cao cải trang
thành Trương Hải Hiệp sao?
Lỡ như một phần của cái bẫy này
là để chính cậu cũng bị che mắt thì sao?
Mạc Vân Cao,
rốt cuộc ông muốn làm gì?
Con người đối đầu với nhau
cũng như chơi cờ.
Gặp được đối thủ xứng tầm,
xem cách di chuyển cờ của đối phương.
Nhìn thấy lòng người trong từng nước cờ.
Hiểu rõ lòng đối thủ,
từ đó mới có thể
tìm ra cách phá giải,
chiến thắng ván cờ.
Ý của Cửu gia là...
Vấn đề là
cậu có thể thắng được
ván cờ của tôi không?
Người trẻ tuổi,
tập trung hơn đi.
Không qua được ải này
thì về sau
càng khó qua ải hơn đấy.
Bỏ cuộc à?
Đánh mệt rồi,
nghỉ một lát.
Ai cũng nói Trương Khải Sơn
là phòng vệ của Trường Tương,
đứng đầu Lão Cửu Môn.
Tôi thấy ông mạnh như vậy,
cũng là một trong Cửu Môn à?
Không đánh không quen,
kết bạn đi.
Tôi chỉ muốn tìm hiểu,
xem phải làm thế nào mới qua ải được.
Tôi không cần bạn bè,
cũng không thể cho cậu qua ải.
Trương Khải Sơn tài giỏi vậy sao?
Ông sợ anh ta đến vậy à?
Nhận lời nhờ vả,
không thể thất hứa.
Nghĩa khí đấy.
Người trẻ tuổi,
vừa rồi tôi đã nói với cậu
cách ra vào rồi,
nhưng cậu không chịu nghe.
Tôi từng nói
cậu tin vào cái gì?
Tôi tin vào cái gì sao?
Tin tưởng
là cái bẫy lớn nhất.
Cậu tin mình nhanh
thì nhanh chính là cái bẫy lớn nhất.
Cậu sẽ chết vì nhanh.
Cậu tin mình không sợ chết
thì không sợ chết
chính là cái bẫy lớn nhất.
Cậu sẽ chết vì không sợ chết.
Tóm lại,
cậu tin cái gì,
cậu sẽ thua vì cái đó.
Đại sư,
tôi hiểu ra rồi.
Phải rồi,
ông tin cái gì vậy?
Tôi tin gì à?
Tóm lại chắc chắn ông tin
trong rượu không có độc.
Cậu cũng uống rồi cơ mà?
Bình của tôi không có độc.
Yên tâm đi, tôi bỏ thuốc xổ vào thôi.
Ông mà đi ngoài xong là khỏe re à.
Cậu tưởng giở mấy trò vặt này
là tôi sẽ cho cậu qua à?
Thế ông nghĩ vừa nãy tôi đã
đánh ông hết sức rồi hay sao?
Tôi nói ông biết,
tôi là người nhà họ Trương,
là người giống với Trương Khải Sơn.
Trương Khải Sơn không nói ông biết
tôi là cậu hai của anh ta à?
Lẽ ra lần này tôi tới Trường Tương
là để thăm họ hàng.
Không ngờ thằng nhỏ đấy
lại không hiểu chuyện đến vậy.
Đến lúc chỉnh đốn lại
nề nếp của nhà họ Trương rồi.
Tôi làm thật đây.
Nào.
Cậu lừa tôi?
Ông nói đúng.
Tin tưởng là cái bẫy lớn nhất.
Ông tin mình mạnh áp đảo tôi
nên khi tôi hành động
đi quá sự tin tưởng của ông
thì ông sẽ để lộ sơ hở.
Dù chỉ có một giây thôi,
nhưng cũng đủ trí mạng rồi.
Sư phụ từng làm mẫu
chiêu này cho tôi xem,
nhưng tôi chưa học được.
Tôi không có ý đó.
Tin tưởng mà tôi nói thật ra là triết học.
Thụ giáo rồi.
Tôi đi trước đây.
Hắc Bối xếp thứ sáu
trong Cửu Môn.
Lần sau cùng đi uống rượu nhé.
Thằng oắt con.
Thuốc này mạnh thật.
Anh dọa tôi sợ đó Tép.
Anh đang ở đây à?
Tép.
Chưa chết đâu.
Giỏi thật.
Anh vẫn còn tâm trạng
ở đây đánh cờ được à?
[Trúc Ảnh Thanh Vận]
Tôi thì lo đánh nhau ở bên ngoài kìa.
Tôi vừa gặp Giải Cửu gia của Cửu Môn.
Tôi cũng vừa mới gặp
Lão Lục Hắc Bối ở ngoài.
- Thế ông ta nói gì với anh?
- Thế hắn nói gì với anh?
Ông ấy không nói gì cả.
Hai chúng tôi đánh nhau một trận.
May mà tôi học được một chiêu
nên cũng coi như được hời.
Giải Cửu thì sao?
Không lẽ lại ngồi đây đánh cờ với anh?
Bề ngoài là đánh cờ,
thực chất là muốn nói
cho tôi biết một chuyện.
Chuyện gì vậy?
Có khả năng Mạc Vân Cao
không phải là Mạc Vân Cao.
Có khi tôi chính là Mạc Vân Cao.
Mạc Vân Cao có thể đã thay thế tôi.
Ơ này.
Thứ gì chứ?
[Trúc Ảnh Thanh Vận]
Mặc dù có khả năng tôi là Mạc Vân Cao,
nhưng chúng ta vẫn phải
ngăn cản Mạc Vân Cao.
Hơn nữa,
tôi phát hiện ra một khả năng
liên quan đến Mạc Vân Cao.
Anh có từng nghe nói tới
ván cờ Ám Tuyến Xuyên Châu không?
Ý của anh là
tất cả mọi việc
đều nằm trong ván cờ Ám Tuyến Xuyên Châu
do Mạc Vân Cao bày ra?
Tôi đi điều tra án,
tiêu diệt Cục Hồ sơ,
thậm chí đi cứu anh
cũng là hắn cố ý bày ra?
Anh cũng là một phần
trong ván cờ của hắn à?
Có khi những thông tin mà chúng ta
điều tra ra từng chút một
đã được hắn bày sẵn trước
để chúng ta điều tra ra.
Có lẽ
ván cờ của hắn muốn dụ chúng ta
đi tới một hướng,
một tình huống mà chúng ta không biết.
Hắn muốn làm gì chứ?
Thế nên tôi đang
sắp xếp lại tất cả mọi chuyện.
Phải liệt kê hết tất cả mọi khả năng.
Khoan đã.
Nếu anh là Mạc Vân Cao,
vậy sao anh lại giúp chúng tôi
đi phân tích chuyện của Mạc Vân Cao?
Có thể tôi là Mạc Vân Cao
cũng có thể là không.
Vậy rốt cuộc có phải hay không?
Tôi không biết.
Bí quyết chiến thắng ở một ván cờ
nằm ở việc hiểu nước cờ của đối thủ,
nhìn thấu suy nghĩ của họ.
[Nhưng nếu không nhìn thấu
ý đồ của đối phương,]
[thì cậu phải nghi ngờ tất cả những gì]
[cậu cho là hợp lý.]
Trong những thứ tưởng chừng như hợp lý ấy,
chắc chắn sẽ ẩn giấu manh mối nào đó.
Ẩn giấu
ý đồ thật sự của Mạc Vân Cao.
Tôi thắng rồi.
[Trúc Ảnh Thanh Vận]
Rốt cuộc Mạc Vân Cao muốn làm gì?
Nếu Giải Cửu gia ví tôi với Mạc Vân Cao,
dạy tôi ván cờ Ám Tuyến Xuyên Châu,
thế thì dù cho tôi
có phải là Mạc Vân Cao hay không
tôi cũng có thể bày ra ván cờ này.
Nhưng nếu như Mạc Vân Cao
đã bày sẵn ván cờ này rồi,
thì những gì chúng ta biết được trước đó
sẽ trở nên khó đoán và đáng sợ hơn.
[Trúc Ảnh Thanh Vận]
Chúng ta hãy khiến hắn hết đường xoay xở.
Giờ chúng ta về Hạ Thành
sống vui vẻ.
Dù cho hắn có làm gì,
chúng ta cũng không thèm quan tâm.
Anh nói xem như thế
có khiến hắn phát điên được không?
Bao giờ anh mới nghiêm túc lên được hả?
Nhưng biết đâu
lại khiến hắn nổi điên thật đấy.
Phải vậy không?
Sư phụ muốn gặp chúng ta rồi.
Anh nói xem,
Phật gia so với sư phụ thì ai giỏi hơn?
Xét trong tộc họ Trương
thì chúng ta không cùng nhánh với hắn.
Nhưng nếu cứ phải đem ra so sánh,
thì sư phụ được coi như
là cô của Trương Khải Sơn đấy.
Được rồi.
Thế thì chúng ta đi gặp thử
người anh họ này đi.
Nhưng mà ở trên địa bàn nhà người ta
thì cũng phải nể mặt
người ta vài phần mới đúng.
Lại bày trò gì nữa vậy?
Đi.
Phật gia.
Bát gia đang ở phủ đệ của ngài rồi ạ.
Lục gia và Cửu gia
cũng từng đấu với họ rồi.
[Trương Khải Sơn,
đứng đầu Lão Cửu Môn]
Đừng lạc quan thái quá.
Bọn họ
không dễ đối phó đâu.
Rõ.
Lần trước Phật gia
tặng trà Trường Tương cho tôi,
uống hợp với mứt Hạ Thành lắm.
Đây là quà đáp lễ, Phật gia dùng thử nhé.
[Quả Thanh Tân]
Núi và biển không gặp nhau.
Chắc cô Trương
hiểu quy tắc nhà họ Trương hơn tôi.
Tôi đến bàn việc công,
mong Phật gia nể mặt cho.
Nếu làm Phật gia bị thương
thì không hay lắm.
Lỡ bị thương
thì cứ coi như là tại tôi.
Cậu Ngô, lái xe đi.
Vâng.
Cô Trương đường xá xa xôi tới đây,
tôi mời cô tới phủ trò chuyện.
Được thôi.
Tôi đi tìm người của tôi trước.
Lát gặp anh sau.
[Phủ đệ của Trương Khải Sơn]
Canh giữ nghiêm ngặt toàn bộ khu vực
trong bán kính 1 km quanh phủ họ Trương.
Rõ.
[Trương phủ]
Hai người canh cổng ra vào.
Rõ.
Tất cả nghe rõ đây.
Một con ruồi cũng không được
bay vào phủ họ Trương.
Nghe thấy không?
Rõ.
Chuyện này đừng
làm kinh động tới Phật gia.
Rõ.
Mau bắt hắn lại.
Hắn là giả.
Dẫn tôi đi gặp anh họ tôi.
Sao lại là anh?
Không thì tôi bắn chết anh.
Ba.
Hai.
Trương Hải Lâu.
Bọn họ không làm khó sư phụ chứ?
Giờ con đang kiểm soát hết mọi chuyện rồi.
Nếu có gì...
Phó quan.
Người của tôi tới rồi.
Nhờ cậu thông báo
với Phật gia một tiếng
cho chúng tôi vào gặp.
Sư phụ đã làm gì vậy?
Tặng quà gặp mặt.
Trương Hải Hiệp đâu?
Đề phòng bất trắc
con đã bảo anh ấy chờ bên ngoài rồi.
Để con gọi anh ấy.
Thằng này chạy đâu mất rồi.
Bỏ đi.
Đi gặp Trương Khải Sơn trước,
lát gặp lại sau.
Sư phụ.
Trương Hải Hiệp bị bệnh rồi.
Chờ về Hạ Thành,
sư phụ khám thử cho anh ấy đi.
Được.
Sư phụ giấu con việc gì đúng không?
Cậu lanh lẹ vậy,
tôi giấu được chuyện gì với cậu chứ?
Đừng nghĩ tới chuyện
của Trương Hải Hiệp nữa.
Bây giờ
ta phải giành được
sự ủng hộ của Trương Khải Sơn.
Trong hoàn cảnh này,
ta nên ví tâm trạng của mình
khi gặp Trương Khải Sơn
với gì đây?
Nếu như phải ví von
thì đó là kiểu
họ hàng nghèo dưới quê
tới nhà nịnh bợ người ta.
Tức là chúng ta
đi bắt quàng làm họ chứ gì?
Không phải chúng ta
mà là cậu.
Cô Trương.
Được rồi ạ.
Rốt cuộc anh tới Trường Tương lúc nào?
Tên đó không phải dạng diễn xiếc thôi đâu.
[Số 5 đường Sa Thông]
Ai đó?
Cửu gia.
Phật gia tốn công
lôi Cửu Môn vào chuyện này
là vì muốn thử chúng tôi,
có đúng không?
Xem ra người Phật gia
muốn gặp là chúng tôi rồi.
Nếu đã muốn gặp chúng tôi,
thì cũng sẽ giúp chúng tôi.
Chỉ vì vướng thân phận
nên không tiện ra mặt thôi.
Cậu nói hết rồi
thì tôi cũng không còn gì để nói nữa.
Vậy
Phật gia có dặn dò
chúng tôi thêm gì không?
Có
thì cậu sẽ biết thôi.
[Số 5 đường Sa Thông]
Xem ra người mà Phật gia
muốn chúng tôi đợi chính là anh.
Anh Trương Hải Hiệp.
Chúng tôi là tử sĩ của nhà họ Trương.
Nhiệm vụ phải làm tiếp theo
cực kỳ nguy hiểm.
Có lẽ chúng ta sẽ có đi không có về.
Nếu anh muốn rút lui,
Phật gia nói
ngài sẽ không ép anh.
Tôi nghĩ kĩ rồi.
Anh Trương.
Phật gia nói
nhiệm vụ tiếp theo
sẽ do anh chỉ huy.
Vậy chúng ta mau xuất phát thôi.
Đi đâu?
Tiêu Giang.